‫إذا أردت أن أكون قادرة على التعرف على الأشخاص المعنيين في مجموعة بيانات Enron،
‫فبالطبع سيكون من الهام جدًا تعريف ما الذي أقصده
‫بالأشخاص المعنيين.
‫لقد فكرت في هذا الأمر مطولاً
‫وخرجت بعدة أمور مختلفة قد تعرف الشخص المعني.
‫فقد يكون شخصًا سبق اتهامه
‫أي شخص مدان بجريمة ما.
‫ومن الاحتمالات الأخرى، وقد كان هناك العديد من الأشخاص الذين ينطبق عليهم ذلك،
‫أن يكون الشخص المعني شخصًا ممن قبل بتسوية دون الاعتراف بالتهمة.
‫وهذا يعني في العادة أنه دفع غرامة، ولكن لم تثبت عليه تهمة جنائية.
‫ولم يعترف بتورطه في عملية الاحتيال بطريقة محددة.
‫ويعد تضمين هؤلاء الأشخاص قرارًا قائمًا على الرأي الشخصي إلى حد ما،
‫إلا أنني أرغب في الحصول على أكبر قدر ممكن من الأمثلة على الأشخاص المعنيين.
‫والاحتمال الثالث هو أن يكون الشخص المعني شخصًا
‫أدلى بشهادته لصالح الحكومة في مقابل الحصول على الحصانة من التعرض للمقاضاة.
‫والآن أريد أن أريكم قائمة أعددتها تتضمن جميع الأشخاص المعنيين
‫الذين استطعت تحديدهم.
‫لذا في ملف poi.txt هذا، يوجد قائمة أسماء.
‫السطر الأول هنا هو في الواقع مقال وجدته مفيدًا جدًا في
‫محاولة التعرف على جميع الأشخاص الذين كانوا أشخاصًا معنيين.
‫وكان ذلك مشوقًا لأن إعداد هذه القائمة
‫كان مسألة يدوية.
‫ففي كل الأمثلة السابقة التي أخذناها حتى الآن، كنتم
‫تتسلمون البيانات وقد تم تعيين تسميات فئة لها، لذا يكون الأمر سهلاً جدًا.
‫ولكن هنا، كان علي اكتشاف
‫الأشخاص الذين يجب تعين لهم تسمية الفئة "شخص معني".
‫إذن فجميع هؤلاء الأشخاص، وجدت أسماءهم باستخدام مقالات الصحف بصفة أساسية
‫ثم دونت أسماءهم جميعًا.
‫يمكنكم أن تروا أن هناك الكثير منهم.
‫وهذا يتماشى مع كون هذه القضية إحدى كبرى قضايا الاحتيال المؤسسي في
‫التاريخ الأمريكي.
‫في الإجمالي، أحصيت حوالي 35 شخصًا، 30 منهم تقريبًا كانوا يعملون لصالح شركة Enron.
‫والباقي كانوا يعملون لصالح شركات أخرى، ولكنهم كانوا يتعاملون تجاريًا مع شركة Enron.
‫وأحب أن أشير إلى أن هذه القائمة قد لا تكون مثالية.
‫لقد أعددتها يدويًا ويحتمل تمامًا أن
‫أكون قد فاتني شخص أو عدة أشخاص.
‫وبذلك، في مقاطع الفيديو التالية
‫في بقية الدرس، سوف أعرض لكم ما قمت به، ولكنني سأحاول أيضًا
‫الإشارة إلى النقاط التي من الممكن للأخطاء أن تتسلل إليها.
‫إذن، يجب أن لا تثقوا تمامًا في الأمور التي أتوصل إليها
‫ويجب أن تحاولوا التحقق منها بأنفسكم.
‫وإذا كنتم حقًا مهتمين بهذا الأمر، فراجعوا هذه القائمة لمعرفة
‫ما إذا كان هناك أحد آخر يجب أن يدرج فيها، وإذا وجدتم ذلك، فانشروه في المنتديات.